몸조심하고.
엄마...
부적감사해요.
안녕히계세요.
수미오 죽으면안되.
죽으면 안되!
죽지마!
어제일은 미안해.
신경쓰지마.
여기 부적이야.
전쟁에서 너 보호해 줄꺼야.
고마워.
버스왔네.
나 히로시마 군수공장에서
일하게 될꺼야.
너 쉬엄쉬엄해야되.
어서 타세요.
출발.
힘내.
갑니다.
기다릴께!
여보!
카즈오!
여기야 아들아!
"금일 3월 26일"
"미군은 카라마 군도를 공격함으로서,"
"오키나와 전투의 포문이 열린다."
여기는 전기실이지.
왜 의무병이 필요한거야?
그 사람이 호명해서요.
우치다...
너 병원 빠져 나왔냐?
나중에 이야기 할께.
배고프다. 밥좀 주라.
자 여기있습니다.
나 우리팀으로 돌려보내줘.
빙시, 왜 여기있어?
병원에서 너 찾는다고 난리야.
탈영에 군법회의감이라고
너 찾으면
여기까지 올 시간도 없을텐데.
잘났네.
여기가 밥먹기엔 최고지.
여기서 뭐하냐?
잘알잖아 젠장.
몰라.
너 알아둬야 하는데
내가 생각한는 것보다 훨씬 멍청하구먼.
목숨 구해줬더니 다시 팽개치다니.
모리와키...
카라키...
기억냐나, 우리가 처음
야마토 발진할때 만난거.
난 세상에서 가장 크고
강한 배를 바라 보았어
그리고 일본은 절대 불패라고 알았어...
난 진정 기뻤다.
나도다.
이배는 정말로 멋졌지.
이 배에 탄게
정말로 자랑스러웠어.
3년 반이 지났다,
네놈들 사이에서 살다보니...
의심할 여지가 없었다!
야마토가 싸우러 가면,
나는 같이 갈꺼야.
하지만 너무 많은
사람이 죽었다
지금부턴
살기위한 준비하는 사람이 필요해.
살려는 의지가 아무도 없다면
우리가 죽는건 아무 쓸모없어.
넌... 살아야해.
난 이미 내 목숨 다했다.
감탄할만한 결정이지만,
방해나 되지마.
쓸데없는 말 하지마.
난 가서 행운의 밥이나 준비해야겠다.
"4월 1일 미군 오키나와 상륙."
"4월 5일 연합함대 사령관"
"쿠사키 제독 아마토 승선."
야마토와 2함대의 남자,...
가미카제 공격의 선봉으로서,
오키나와 정박지를 급습하여,
적의 보급함을 공격하여
이를 파괴하라.
적 섬멸 후,
카데나를 돌아나와
표격을 계속하여 섬방어에 합류하도록.
호위대는 얼마나 있소?
없습니다.
공중지원도 없이, 이전략이
성공하리라 생각하시오?
난 7000명의 목숨을 책임지고 있소.
난 그들을 죽음으로 몰고 갈 수 없소.
나도 알지만 상부결정이오.
그러나 해군 참모는 천황으로
부터 요청받았소.
더이상 배는 없는거요?
질문해도 되겠습니까?
연합함대의 마지막 반격이라고
되어있는데
도요다 최고 사령관은
어느 배에 탑승할 것입니까?
그는 큐슈 섬의카노야기지로 이동했소.
거기서 지위할 것이오.
왜 우리의 지휘관은 은신처에 숨어서
카미카제 작전을 지휘한데 말입니까?
야마토는 1억 목숨의 희생을
알리게 될것이오.
이건 명예로운 기회요.
우리는 내일 1600으로
항해에 나설것이오.
가서 준비하시오.
가연성 물질은 다치웝버려
"전투 준비실"
우리는 영웅적 작전을 실행하라는
특수 공격을 명받았다.
제국 해군은 다음 세대에
명예를 드높일 것이다.
우리 제국의 운명은
이번 임무에 달려있다.
각 담당은 결의를 단단히 하길 바란다.
기억해라, 특공대 하나 하나가 되어
목숨을 걸고 적을 격파해라.
이는 제국의 영원한 기반을
다지게 될것이다.
이상.
경례!
쉬어.
우리의 공격전야는 말없이 해난간다.
모든 장병은 자기 희생을 각오하며
싸울 수 있는 정신 무장을 하도록.
일본 마지막 전함으로서,
완벽한 국가의 기대에 부응하길 바란다.
"죽음을 준비하며."
좋아 꼬마들 고향을 향해
작별인사를 나눠라.
심장바닥부터 끌어오르는
소리로 외쳐라.
울어도 좋다.
이 모두가 죽음을 준비하는 것이다.
엄마!
안녕히계세요!
치즈코!
히로시!
엄마!
토미에!
웃어라.
"꽃잎이 피는건 떨어지기
위한 준비다."
"나라를 위해 장렬히 구루자"
우리의 나라를 위해서, 남자다운 남자로서
"모든이는 바다에서 보낸다."
"1주일에 8일간!"
불쌍하게 보지마.
앉아.
이거 먹고, 힘내.
편하게 앉아.
난 너희들이 하나만 기억해 주길 바란다.
거의 가망이 없다.
하지만 배를 포기하라는
명령이 오면
전투는 끝난것이다.
배에서 죽을힘 다해 빠져 나와라.
먹어.
감사합니다.
천황과 나라를 위해
죽을 각오 되었습니다.
나라를 위해 내 목숨을 거는건
문제가 되진 않습니다.
하지만 공중지원과 돌아올 연료도
없이 전투에 나간다는 것이
무슨 가치가 있습니까?
전 단지 묻고 싶습니다.
우리 죽음의 종지부는 무엇입니까?
이건 우리나라의 마지막 몸부림에
징징거리는것 뿐이잖습니까?
국가에 대한 희생이 자연스럽고 올바른겁니까?
희생의 의미가 무엇입니까?
-우쭐대지마
-그래
제국의 존속을 위해선,
우리가 죽는데도
이보다 더한 것도 할수 있어!
정말로 희생필요하다고 생각해?
정말로 이런 의미없는 죽음이
일본을 구할 수 있다고 생각해?
죽고 싶냐?!
이런 병신같은놈 쳐맞어볼래.
뭐하는 짓이야! 그만둬!
죽음을 앞둔 놈들이 싸움질이야?
일본은 진보적인 생각을 무시했다.
정신적인 것은 그 어떤한
것보다 가치 있다.
물질적인 진보가 없이도 말이다.
역사가 우리에게 보여준다.
사츠마와 초슈 일가는
현대 무기에 의해 패배했다.
그래서 그들은 고립주의를 버리고
총을 사서 막부를 전복시켰다.
패배는 이해를 가져온다.
이게 일본을 도울 유일한 방법이다.
오늘날을 이해하고 일본을 이해하는 것은
보전될 것이다.
우리는 이 나라의 새로운 발전의
선구자가 될 것이다.
이것이 우리 가슴의 열정 아닌가?
닻을 올려라!
선두 모두 일치.
"1945년 4월 6일 16시 45분"
대위...
적 잠수함 수신.
야마토호 남쪽으로
분고해협으로,
좌표 2175, 20노트.
암호없는 메세지입니다.
우리를 비웃는다는 거지.
위치는?
확실치 않습니다.
우리를 미행하고,
우리의 진로를 보고하는 것 같습니다.
목적지를 숨기고
미행을 따돌려라.
서쪽으로 기동한 함대는
사타 곶을 통과한다.
"4월 7일"
정찰기 2대!
응전해라.
주 포대 벌집 대형으로.
우리 진로를 숨길 것도 없군.
오키나와로 직진한다.
그렇습니다.
항해사 진로를 오키나와로 설정해라.
예 알겠습니다.
진로 오키나와로.
키를 좌현으로!
전속전진!
적과 싸우기전 배불리 먹이자.
이쪽으로!
적은 기다리지 않는다!
전 상부 지휘 갑판으로 나가보겠습니다.
야마토를 부탁하네.
함장님 갑판으로.
제군들 함장님이 갑판으로 나오셨다.
미군 폭격기 40대!
대공 방어 준비.
메인 포탑, 벌집대형으로, 발싸!
니시 더 빨리!
좌현 40도 상향 45도!
장전수, 어디있어?
여기 포탄, 꼬마야!
우치다!
상향 30도.
우치다 괜찮아?
꽉잡아 친구!
좌현으로 어뢰!
좌현으로!
키 오른쪽!
새로운 타겟 측정.
정확한 수치 알려줘.
방위 170도 거리 300미터
어뢰 2정, 좌현 선수와 중앙 피격.
선미 2번째 포탑 탄약고에 직격.
소방병 배치해!
오른쪽 준비!
왼쪽 준비!
난 괜찮아 발사!
3,000톤
방수격벽 12 & 13
가자!
예.
발사!
분대장님!
일어서! 뭐하는거야?
포탄줘!
포탄이 필요해!
포탄 가져다줘!
카라키!
꽉잡아 친구야!
제길
카미오!
4번총 아직 작동하냐?
예.
가자.
엎드려!
오른쪽으로 기운다 빨리!
우로 80도 상향 60도!
우로 70도 상향 70도.
우로 70 가자!
센터 준비, 왼쪽 준비!
우치다 상사님!
카미오 너가 쏴라.
난 장전하마.
잡아!
발사!
카미오 잡아라!
사령관 시간이 온것 같습니다.
함장에게 배를 포기한다고 명령해라.
통신실에 전해라
생존자 구출할 배를 호출해라.
통신실 반응이 없습니다.
제가 메세지를 전하겠습니다.
함장님 배가 균형을 완전히 잃었습니다.
배를 바로 잡을 수 없습니다.
알았다.
상부 갑판 피난 준비를 해라.
모두들 배를 포기한다!
명령에 따라 떠라나.
모두 배를 포기한다!
완전히 수치군.
제군들.
모두에게 감사한다.
사령관님!
카미오!
참아.
배를 포기하라는 명령이 나왔다, 떠나라.
아직 공격 할 수 있습니다.
잊어버려.
전투는 끝났다.
이게 내 삶이다.
잘돌봐줘라.
우치다 상사님!
카미오.
서둘러 배를 떠나.
안됩니다. 남겠습니다.
넌 살아야해.
상사님과 남겠습니다.
일어서.
가고 싶지 않습니다.
아직 안끝났어!
내 마지막 공격이다!
모든 장병들 배를 포기해라.
배에서 떠나라.
호위선!
니시 괜찮아 참아.
카미오 난 다 됐나봐.
니시!
카미오씨?
선장님은 심장이 약해요.
약이 필요해. 찾아볼께
카미오씨?
이젠 살았어!
로프 여기로!
모리와키 상사님!
돌아오세요!
선장님 괜찮으세요?
카미오씨?
선장님?
어떻게 살아남으셨죠?
니시 테츠야군 어머니시죠?
전 야마모토에서 같이 있었어요.
그는 전사했습니다...
야마토랑 같이...
거짓말쟁이.
걔는 죽을 수 없어요.
곧 돌아올꺼에요.
이게 영웅의 끝이에요.
잠깐만요!
당신은 어떻게 살아남으셨죠?
약...
물도...
댁 이름은?
카츠미 카미오에요.
몇살?
니시랑 같아요.
어디서 잤나요?
헛간에서요.
이거 먹어요. 저녁도 안했잖아요?
자.
받아요. 걱정말고.
이 땅 그 애가 보내준 돈으로 샀어요.
용서해주세요.
한명만 남았어요.
저만 살아남았습니다.
죄송합니다. 죄송합니다.
절 용서해 주세요.
제발 이러지 마세요
저 역시 좋지 않아요
용서해주세요.
죽지마세요.
구조요청합니다.
아츠시...
선장님, 괜찮으세요?
해냈네요.
괜찮다. 걱정말거라
당신 내약이 있었소?
예, 아버지도 심장에 문제가 있었거든요.
병원에 자주 다녔어요.
고맙소. 큰 도움이 됐구려
선장님 쉬세요.
움직여야지.
제가 항만 관리자불렀어요.
배를 바로보내준데요.
걱정안하셔도 돼요.
미안하구나. 아츠시
다시 호출해라.
나는 괜찮다고.
쉬어야 해요.
제가 항으로 방향을 틀께요.
아니다 돌아가지 않는다.
우린 이대로 계속간다.
하지만 선장님...
무리하지 마세요.
아츠시...
할 수 있다면..
그녀를 그곳으로 데려다 주고 싶구나.
60년전,
내 삶은 전투에 붙들려 있었다.
하지만 결국,
내가 사랑한 한사람조차 구하지 못했어.
나는 아무것도 보호할 수 없었어.
난 타에코를 히로시마의 응급실에서
마침내 찾아냈지.
돌아왔구나.
내 특별 부적 때문이야.
정말로 효과가 좋아.
쿠미오...
내가 다 낳으면,
배를 사자.
내가 이름지어놨어.
"아수카마루"
그건 "내일의 향기"라는 뜻이야.
미래에 피어날 약속.
사랑스럽지?
"Asukamaru"
타에코는 우치다의 여자를 좋아했어.
히로시마 핵폭탄 다음에.
나가사키였지.
6일 후,
일본은 항복했어.
전쟁은 끝났어.
60년 전이지...
이건 댁 아버지 유품이오.
내가 오늘까지 배에 항상 보관했지.
아버지가 돌아가시기 전,
정신 나가셔서, 자주 소리지르고...
항상 같은 소리였죠...
날 겁쟁이라고 불른데도
I won't let death win.
Even if they call me a coward,
난 죽을 수 없어.
난 살아남을꺼야.
만약 내가 죽으면...
그땐 모리와키와 카라키의 의지와
카미오의 순수함 그리고 니시의 희망은
잊혀지지 않을꺼라고.
죄송해요. 힘든 기억이 다시나게 해서요.
감사해요.
아버지가 이끈 삶을 이제야
이해하게 되었어요.
북위30.43도...
동경128.04도. 여기요.
내 뼈를 야마토의 친구들이
잠든 곳에 뿌려다오.
마지막 유언이에요.
아버지.
여기 왔어요. 북위 30.43.
동경 128.04.
우치다 상사님, 마침내
돌아가시네요.
오랜 시간동안,
감사합니다.
아버지.
안녕히가세요.
난...
나는 지난 60년간 시절의
의미를 몰랐소...
우치다씨,
당신 딸이 내게 가르쳐 주는구려.
마침내...
마침내 내가 살아남은 이유를 알겠소.
난, 소와시대가
마침내 끝나는 구려.
감사합니다...
마침내 이 멀리까지 왔구려.
"감사합니다"